Title: Переддипломна практика

Переддипломна практика проходить у відповідності до навчального плану ФІОТ НТУУ "КПІ".
Студентам потрібно узгодити місце проходження практики по замовленню з керівником практики від кафедри ТК у кімнаті 408 корп.18.

Ті студенти, які хочуть проходити практику в інших організаціях, треба  укласти індивідуальні Договори і узгодити Робочу програму проведення практики.
Договір треба підписати та поставити печатку у підприємствах та установах  проведення практики,  і здати у кімнату 408  корп.18.
На місце практики треба прибути 1 вересня и мати документи:

* Договор, підписаний з обох сторін
* Щоденник практики

До 15 вересня обов’язково необхідно здати заяву на ім’я завідуючого кафедри ТК з темою дипломної роботи (проекту), підписаний керівником дипломної роботи (проекту) від кафедри та самим дипломником.

При проходженні  практики студентам треба скласти Звіт з практики, заповнити Щоденник практики, отримати відгук від керівника практики від підприємства з рекомендованою оцінкою. Керівник практики від підприємства підписує  першу сторінку Щоденника, індивідуальне завдання з практики та відгук  з рекомендованою оцінкою.  
Звіт з практики складається студентом відповідно до програми практики та індивідуального завдання.

У Щоденнику треба заповнити дати прибув-вибув та отримати підписи та печатки на підприємстві, де відбувалась практика.
На залік з переддипломної практики треба мати:

* Звіт з практики
* Щоденник практики
* Технічне завдання на дипломну роботу (проект)

Файли документів про проходження переддипломної практики (для завантаження )
